Si eres nuevo en el rol o no estas familiarizado con IC y OOC, por favor lee esto. Si no, pasa a la siguiente seccion.

SS14 es en esencia un juego de rol: interpretas un papel en la estacion a traves de tu personaje, el cual puedes personalizar desde el vestibulo antes de unirte a la partida. Tambien puedes seleccionar los roles o trabajos de tu personaje desde el menu de personalizacion. Cuando estas en una ronda interpretando a tu personaje, estas IC o En Personaje. Cuando estas en personaje, olvidas cualquier conocimiento de rondas anteriores o del mundo exterior, y actuas como si fueras un miembro de la tripulacion de la estacion.

Por lo tanto, OOC o Fuera de Personaje es cualquier conversacion que tengas fuera del mundo del juego, por ejemplo en el chat OOC, en discord o con tus amigos. No debes hablar de la ronda actual ni de nada que sea IC (en personaje) en los chats OOC. Del mismo modo, nada de lo que veas o leas en OOC puede ser usado por tu personaje en el juego, como si alguien en discord nombra a un traidor o te dice que se esta muriendo en cierta ubicacion y que vayas a ayudarle. Esto se conoce como metagaming y te banearan si se descubre.

Si sospechas que un jugador en el juego esta haciendo metagaming (por ejemplo, eres un traidor y simplemente se acercan a ti y te matan sin que hayas hecho nada para provocarles) reportalo mediante ahelp o discord.

En resumen, cuando estas en el juego, no hables de la ronda en ningun otro lugar hasta que termine, y no compartas informacion sobre la ronda en OOC, como si te estas muriendo, donde estas o si encuentras a un traidor.


Traidores, antagonistas, RDM y "self antag"

Si en los ajustes de personalizacion de tu personaje seleccionaste la posibilidad de convertirte en antagonista (antag) u otro rol de traidor, no esta garantizado que lo seas. Cuando comienza una ronda de modo traidor, se hace un sorteo aleatorio entre todos los jugadores que seleccionaron la posibilidad de ser traidor, y solo algunos son elegidos. Se les notificara en el chat que son traidores y tendran una serie de objetivos que pueden ver presionando C.

Ser antagonista no es una excusa para ir a matar a todo el mundo. Tu trabajo es completar tus objetivos, que en ocasiones incluiran escapar con vida o morir una muerte gloriosa. La forma en que completas tus objetivos es cosa tuya, por lo que matar es valido, pero intenta divertirte (idealmente no a expensas de todos, pero eso depende de ti).

Si sospechas de un antagonista, como un traidor o un cultista, reportalo a seguridad lo antes posible y, si es necesario, haz lo que puedas para protegerte. Recuerda que los traidores tambien son personas, por lo que lo ideal es que sean arrestados y procesados bajo la ley espacial y no simplemente asesinados (pero haz lo que necesites para sobrevivir).

RDM o deathmatch aleatorio es el acto de matar a alguien sin razon o intentarlo. Si te estan atacando, es probable que la otra persona sea un antag, pero si no estas seguro, pide ayuda a los admins (ahelp) para comprobarlo cuando sea conveniente.

Self antag o auto-antagonismo es cuando NO eres un antagonista, lo cual se determina al inicio de la ronda en los modos traidor, y te esfuerzas en romper la ley, danar la estacion o cometer asesinatos. Romper la ley no es inherentemente auto-antagonismo, pero asesinar, atacar, intentar entrar en zonas de alta seguridad, etc., son ejemplos de auto-antagonismo y te banearan. A menos que seas un antagonista oficial, eres un miembro normal de la tripulacion cuyo unico objetivo es completar su turno en el rol que le corresponde.
