Bienvenido a Space Station 14! Acabas de comenzar tu turno a bordo de una estacion espacial de Nanotrasen y, junto con tus companeros de tripulacion, debes cooperar, desempenar tu rol lo mejor posible y divertirte (con suerte sin hacerlo a expensas de los demas).

Por favor, asegurate de entender las reglas del servidor (F1) y si tienes alguna pregunta, consulta esta guia, a tus companeros de turno en persona o por radio, o a traves de discord. Tambien puedes pedir ayuda a los admins (ahelp) pulsando la tecla Escape > ayuda admin y escribiendo un mensaje a los admins conectados. Hazlo especialmente si ves a alguien rompiendo las reglas.

Para reiterar, todos son una tripulacion de personas que trabaja en conjunto (incluso el payaso) y no debes hacerle dano a los demas a menos que tengas una razon muy buena (defensa propia), e incluso en ese caso, llama a seguridad por radio, aturde y detiene, no cometas un asesinato siendo no-antagonista (ver antagonista mas abajo).


En vez de intenciones, tenemos el modo combate. Consulta los controles a continuacion para ver su tecla de acceso rapido. No puedes atacar a nadie con el desactivado, asi que no mas golpearte a ti mismo con tu propia palanca.
