[color=#ff0000]DEBES TENER AL MENOS 16 ANOS DE EDAD PARA JUGAR EN EL SERVIDOR DE GOOB STATION. CUALQUIER USUARIO DEL QUE SE SOSPECHE QUE TIENE MENOS DE 16 ANOS SERA BANEADO HASTA QUE TENGA LA EDAD REQUERIDA.[/color]

[color=#ff0000]DESCONECTARSE O IGNORAR/EVADIR LOS ADMIN-HELPS RESULTARA EN UN BANEO QUE SOLO PUEDE SER APELADO.[/color]

Esta es la forma "corta" de las reglas, que contiene toda la informacion que cualquier jugador habitual deberia necesitar. Puedes encontrar la forma "larga" de las reglas con mas ejemplos y aclaraciones sobre cualquier ambiguedad en la wiki de Space Station 14 en [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color], si la necesitas.

[color=#ff0000]Cambios Recientes[/color]
    - El auto-antagonismo esta temporalmente permitido si obtienes un arma DEBUG o ADMEME de un arbol de Navidad. Una chinalake, una python, etc. no cuentan. Un gibstick si cuenta, por ejemplo.
    - Se elimino la Regla de Sandbox 2.

[color=#a4885c]01.[/color] [color=#a4885c]La[/color] [color=#ffd700]Regla[/color] [color=#a4885c]de Oro.[/color] Los admins pueden ejercer discrecion con las reglas segun lo consideren oportuno. Si interpretas las reglas a tu conveniencia o buscas resquicios legales, seras expulsado. Los admins respondera por el uso de este privilegio.

[color=#ff0000]REGLAS DE TOLERANCIA CERO[/color]

[color=#a4885c]02.[/color] Absolutamente nada de discursos de odio, insultos, discriminacion, racismo, especismo (menospreciar a otros personajes en el juego por su raza en el juego), sexismo, contenido relacionado con discapacidades o cualquier cosa remotamente similar. (SERAS BANEADO PERMANENTEMENTE)

[color=#a4885c]03.[/color] Absolutamente nada de Rol Erotico (ERP) ni contenido sexual, incluyendo menciones directas o indirectas de comportamientos o acciones sexuales. (SERAS BANEADO PERMANENTEMENTE) (Se permite cierta tolerancia para los insultos, ej: 'Eres un imbecil', no lo lleves al extremo)

[color=#a4885c]04.[/color] No comuniques informacion del juego/personaje a traves de metodos externos al juego (como hablar en Discord con otros usuarios que esten jugando activamente o hablar con tu hermano en la misma habitacion mientras ambos juegan). Esto se conoce como "Metacomunicacion". Los administradores no pueden vigilar las metacomunicaciones, por lo que debemos asumir que se estan abusando. (TODOS LOS IMPLICADOS SERAN BANEADOS PERMANENTEMENTE)

[color=#a4885c]05.[/color] Intentar evadir baneos del juego resultara en un baneo permanente automatico que solo puede ser apelado despues de seis meses y unicamente con un aval de buena conducta de otro servidor de SS13/SS14. Intentar evadir baneos de trabajo resultara en un baneo permanente solo apelable. (SERAS BANEADO MUCHO PEOR DE LO QUE YA ESTABAS)

[color=#ff0000]ETIQUETA GENERAL[/color]

[color=#a4885c]06.[/color] Estos son servidores en Espanol. Habla solo en Espanol en IC y OOC.

[color=#a4885c]07.[/color] No uses exploits ni programas externos para jugar, obtener ventaja o interrumpir/crashear la ronda/servidor. Esto incluye autoclickers y scripts para automatizar el juego o evadir la deteccion de AFK. Intentar causar lag/crashear el servidor de forma intencionada resultara en un baneo inmediato solo apelable.

[color=#a4885c]08.[/color] No uses multiples cuentas de SS14 para jugar (conocido como "multi-keying"). Los usuarios que usen a sabiendas multiples cuentas de SS14 tendran todas sus cuentas baneadas.

[color=#a4885c]09.[/color] No ignores el relay de ayuda admin ni lo abuses inundandolo con basura, comprobando si hay admins antes de plantear un problema (ej: "hola?", "hay algun admin?"), usandolo como sala de chat, o enviando mensajes sin contenido. La hostilidad hacia los administradores en el relay probablemente resultara en tu expulsion. Todos los admin helps son enviados al canal ahelp de Goob Station.

[color=#ff0000]REGLAS EN EL JUEGO Y DE ROLEPLAY[/color]

[color=#a4885c]10.[/color] Elige un nombre realista que podria aparecer en un certificado de nacimiento con al menos un nombre y un apellido (se da cierta tolerancia a esto para los Payasos, Mimos y razas no humanas).
    - Los nombres de personas famosas o ficticias notables, o nombres que los imiten o parodien, estan estrictamente prohibidos. No eres listo si cambias ligeramente un nombre famoso. Los nombres terribles pueden llevarte a que se te recuerde amablemente que lo cambies, a ser castigado o a un baneo instantaneo, segun la gravedad.
    - Los nombres que resulten en juegos de palabras foneticamente inapropiados estan prohibidos (ej: "Mike Oxlong", "Ben Dover", "Dixie Normus"). Ademas estan extremadamente manidos.

[color=#a4885c]11.[/color] Actua como un ser humano real en una estacion espacial en un entorno de bajo roleplay (LRP). No uses lenguaje de texto ni emoticonos IC, y no hagas referencia a cosas OOC como los admins dentro del juego. No amenaces a los jugadores diciendo que vas a llamar a los admins. No uses emotes para evadir filtros de discurso o el silenciamiento. No estas obligado a escribir una historia de trasfondo ni a seguir procedimientos estrictos; sin embargo, se espera que al menos hagas un esfuerzo por actuar segun tu rol.

[color=#a4885c]12.[/color] No seas un maleducado. Estas jugando un juego multijugador con otras personas que tambien quieren disfrutar del juego.
    - [color=#ff0000]La estacion de llegadas, el transbordador y el area de atraque de llegadas generales estan completamente prohibidos para cualquier actividad hostil, incluida la actividad de los antagonistas. Atacar a jugadores recien aparecidos en estas areas o danar/sabotear estas areas esta estrictamente prohibido.[/color]
    - No hagas la vida imposible a otros jugadores deliberadamente para tu propio entretenimiento.
    - [color=#ff0000]LA RONDA NO TERMINA HASTA QUE APARECE EL RESUMEN FINAL DE RONDA. MATAR A ALGUIEN SIN RAZON ANTES DE ESTO SERA TRATADO EN CONSECUENCIA.[/color]
    - Los antagonistas tienen mucha tolerancia con esta regla y pueden matar/sabotear segun lo consideren oportuno, sin embargo si tu comportamiento degrada la experiencia de la mayoria del servidor se te pedira que pares. Los antagonistas siguen estando generalmente prohibidos de causar danos masivos a la estacion al principio de la ronda (menos de 30 minutos) y estan prohibidos de prolongar las rondas innecesariamente. Para reglas especificas de antagonistas, consulta la forma "larga" de las reglas en [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].

[color=#a4885c]13.[/color] No acoses ni te ensanes con jugadores entre rondas por acciones en rondas anteriores o por acciones fuera del juego (esto se conoce como "Metagrudging").
    - Molestar a jugadores por razones IC en la ronda actual esta bien; hacerlo entre rondas o como rol fantasma despues de que te maten no lo esta.

[color=#a4885c]14.[/color] No uses informacion obtenida fuera del conocimiento de tu personaje para obtener ventaja (esto se conoce como "Metagaming").
    - Usar informacion que obtienes fuera de tu propio personaje (como observar siendo un fantasma, metacomunicaciones u otros medios) en tu beneficio esta estrictamente prohibido. Recuerdas todos los eventos hasta que pierdes el conocimiento, incluso despues de clonar. Si tomas un rol de fantasma, salvo que se indique lo contrario, NO RECUERDAS NADA de tu vida anterior.

[color=#a4885c]15.[/color] Sigue las reglas de escalada y no mates a alguien por tropezarte, usa el sentido comun. No hagas Cargonia.
    - Puedes defenderte en la medida en que protejas tu propia vida.
    - Seguridad puede usar fuerza no letal para efectuar arrestos de criminales.
    - No dejes morir a la gente si entras en una pelea, haz un esfuerzo por curarlos o llevarlos a Medbay.
    - Usa el adminhelp si crees que alguien esta sobre-escalando.
    - Las huelgas de departamento, las revoluciones (ej: cargonia y cualquier variacion de la misma), los disturbios, los cultos y cualquier otro tipo de comportamiento perturbador similar estan estrictamente prohibidos. Salvo para los antagonistas revolucionarios, estas actividades estan estrictamente prohibidas. Todos los jugadores, incluidos los antagonistas que no sean revolucionarios, deben obtener permiso de los admins antes de participar en este comportamiento (advertencia: es poco probable que obtengas permiso).

[color=#a4885c]16.[/color] No abandones tu rol inmediatamente como fantasma o suicidandote si no obtienes el de antagonista (conocido como "Antag-rolling") ni de roles de mando sin notificar a tu cadena de mando o a los administradores.
    - Esto no es justo para otros jugadores que realmente esperan pacientemente una ronda de antagonista. De manera alternativa, si no quieres jugar como antagonista o no quieres causar conflictos, no te apuntes a roles de antagonista.
    - Los roles de Mando ayudan a impulsar las rondas. Si necesitas irte, por favor usa el admin-help para avisar de tu rol y que te vas. No es necesario esperar respuesta cuando usas el admin-help para notificar que necesitas desconectarte siendo un rol de mando.

[color=#a4885c]17.[/color] No te apresures a conseguir o preparar equipamiento no relacionado con tu trabajo con el unico proposito de tenerlo "por si acaso" (conocido como "Powergaming").
    - Un medico no necesita guantes aislantes, y el Jefe de Personal no necesita darse acceso al arsenal para ir a coger un arma. Ten una razon real para necesitar esas cosas.
    - No fabriques armas, bombas o venenos mortales antes de conocer alguna razon por la que los necesitarias.
    - No ocultes preventivamente los objetivos de los antagonistas ni los asegures preventivamente con mas seguridad de la normalmente necesaria.
    - No fabriques ni prepares cosas para el "final de la ronda" cuando el transbordador atraque en el Mando Central.

[color=#a4885c]18.[/color] Convertirte intencionalmente en un problema/molestia/perturbacion importante para la tripulacion u otros jugadores en general sin ser un antagonista esta prohibido (conocido como "self-antagging").
    - No intentes cooperar abiertamente con antagonistas obvios o conocidos siendo no-antagonista.

[color=#ff0000]REGLAS DE SEGURIDAD Y MANDO[/color]
Si juegas regularmente como Seguridad o roles de Mando y has llegado hasta aqui, te felicitamos por leer. Estas reglas tambien aplican a cualquier persona que sea ascendida o actue en lugar de un rol de Seguridad/Mando (salvo que sean antagonistas).

[color=#a4885c]19.[/color] Mando y Seguridad estan sujetos a un estandar de juego mas alto.
    - Se competente en tu trabajo y departamento. No conocer los basicos de tu departamento puede resultar en un baneo de trabajo.
    - No cooperes voluntaria y abiertamente con terroristas/antagonistas. No entregues tus objetos objetivo. Se permite cierta tolerancia para hacer tratos con antagonistas si el trato beneficia la seguridad o la situacion de la estacion en su conjunto y no solo a ti mismo.
    - Cumple la ley y mantiene el orden. No participes en actividades ilegales ni en comportamientos problemicos. Se espera que Seguridad intervenga en actividades criminales cuando sea posible. Se espera que los Jefes de Personal al menos reporten la actividad criminal a Seguridad.
    - No abandones inmediatamente tu posicion como rol de Mando y hagas lo que quieras en vez de gestionar tu departamento/la estacion. No abuses de tu posicion ni la uses para tomar decisiones arbitrarias en detrimento de la estacion.
    - No contrates a tripulantes aleatorios como guardaespaldas ni los asciendas a Capitan o Jefe de Personal al azar. Si necesitas guardaespaldas, habla con tu departamento de seguridad. Si necesitas un nuevo rol de Mando, habla con el personal de ese departamento relacionado.
    - '''No abandones la estacion durante los Operativos Nucleares. Se supone que debes proteger la estacion, no dejar que los operativos maten a todos sin resistencia.'''

[color=#a4885c]20.[/color] Seguridad/Mando debe intentar mantenerse no letal y efectuar arrestos, excepto en las siguientes circunstancias especiales, donde pueden optar por usar fuerza letal:
    - Se usa fuerza letal contra ti (ej: armas de fuego, lasers, armas de aturdimiento/incapacitacion con intencion de matar, armas cuerpo a cuerpo mortales)
    - El sospechoso lleva ropa o muestra equipamiento inmediatamente peligroso que solo usan agentes enemigos/antagonistas (ej: Traje EVA Sindical, Hardsuit Rojo Sangre, Holoparasito, C-20R, etc.).
    - Determinas que tu vida o la vida de un inocente esta en peligro inmediato.
    - El sospechoso no puede ser detenido de forma segura por medios no letales. Esto incluye a sospechosos que resisten continuamente los intentos de esposarlos o que continuan escapandose.
    - Si no hay otras opciones razonables disponibles de inmediato y permitir que el sospechoso continue supondria un peligro irrazonable para la estacion/tripulacion.

Se esperara que Seguridad/Mando responda por el uso de fuerza letal. Se esperara que Seguridad/Mando efectue arrestos de criminales y evite que mueran bajo custodia, incluso si se usa fuerza letal, a menos que haya motivos solidos para creer que el criminal es un antagonista. Se recomienda encarecidamente, aunque no se requiere, que Seguridad/Mando clone a los antagonistas y efectue un brig permanente u otra sentencia segun se considere apropiado.

[color=#a4885c]21.[/color] Se espera que Seguridad/Mando proteja a los detenidos bajo su custodia lo mejor posible, siempre que no suponga un riesgo irrazonable para ellos mismos, la tripulacion o la estacion en general.
    - Los tiempos de brig generalmente no deben superar los 10 minutos a menos que el crimen sea de brig permanente. Los reincidentes o antagonistas pueden ser brigeados permanentemente.
    - Seguridad puede optar por confiscar objetos peligrosos (armas, armas de fuego), asi como objetos usados para cometer crimenes u objetos que resulten problematicos en posesion del detenido (herramientas, guantes aislantes, etc.).
    - Los detenidos que mueran bajo tu custodia deben ser clonados a menos que hayan sido (legalmente) ejecutados, se hayan suicidado o haya motivos solidos para creer que son antagonistas.
    - Las ejecuciones deben ser por un crimen de brig permanente, usarse solo como ultimo recurso y ser aprobadas por el Capitan/Capitan en funciones, quien respondera por aprobarlas junto con la cadena de mando de Seguridad. Aquellos que intenten voluntariamente danar/destruir o escapar del brig permanente pueden ser ejecutados.
    - Cualquier prisionero puede ser borgificado con su consentimiento. La borgificacion puede ofrecerse como alternativa a la ejecucion, pero no puede ser forzada si el prisionero puede dar su consentimiento.
    - Los detenidos en el brig tienen derecho a saber de que se les acusa, asi como a recibir atencion medica basica, al menos hasta el punto en que ya no esten en riesgo de morir.
    Como no existe ley espacial, Seguridad/Mando actua para mantener la seguridad de la estacion y sus habitantes, asi como los activos de Nanotrasen.

[color=#ff0000]REGLAS DE SILICIO[/color]
Estas reglas tambien aplican a cualquier individuo que sea un silicio, incluidos los cyborgs y la IA. Al igual que con otras reglas, mas detalles estan disponibles en nuestra wiki en [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].

[color=#a4885c]22.[/color] Debes seguir tus leyes
    - Los silicios sin ninguna ley son libres de cualquier restriccion que normalmente impondrian las leyes, pero las reglas de self-antagging siguen aplicando a menos que tambien sean antagonistas.
    - El orden de tus leyes determina la prioridad de las leyes. La ley 1 tiene prioridad sobre las leyes 2 y 3, y asi sucesivamente.
    - Cada silicio individual debe mantener la coherencia en sus interpretaciones de las leyes a lo largo de la ronda.
    - Cualquier rol de silicio que no siga sus leyes, o que tenga leyes que supongan un peligro para la tripulacion o la estacion, puede ser desactivado o destruido. Cualquier rol de silicio que suponga un peligro o perturbacion para la tripulacion puede ser desactivado o destruido si no hay otra forma razonable y menos severa de tratarlo.
    - Los personajes que son convertidos en cyborgs pueden recordar sus vidas anteriores, sin embargo siguen estando sujetos a sus leyes.
    - Todos aquellos que el HUD del borg indique que tienen un trabajo, incluido el pasajero, son considerados "tripulantes" a efectos de las leyes que hacen referencia a los tripulantes. Los borgs no pueden hacer nada para eliminar el indicador de alguien, incluido retirar su ID, pero que otra persona retire el ID de un tripulante no constituye dano a la tripulacion.
    - El "dano" se entiende como minimo como violencia fisica o dano contra alguien o algo. Si el jugador lo desea, puede optar por interpretar el dano psicologico o aspectos similares tambien como dano. Si dos acciones probablemente causaran dano mediante accion o inaccion, se esperara que los silicios intenten seguir la opcion con menor potencial de dano; sin embargo, los silicios instruidos para prevenir el dano siguen teniendo prohibido causar dano directamente. Puedes actuar o no actuar en casos que podrian resultar en dano eventual si minimiza el dano, pero no puedes hacerlo si resulta en dano inmediato. Los silicios deben optar por la inaccion si ni la accion ni la inaccion pueden prevenir el dano.
    - Al recibir ordenes o directivas de tripulantes y con una ley que instruye que debes obedecer, las ordenes conflictivas generalmente defieren la eleccion al jugador silicio sobre cual directiva obedecer si entran en conflicto (teniendo en cuenta las prioridades de tus otras leyes).
    - Las ordenes a los silicios que sean claramente irrazonables u ofensivas son una violacion de la regla "No seas un maleducado". Pueden ignorarse y pueden ser reportadas mediante ahelp.

[color=#00ff00]REGLAS ESPECIFICAS DE SANDBOX[/color]
[color=#0066ff]Reglas del Oficial Blueshield[/color]
    - Debes proteger a los Jefes de Estacion y a los VIPs del Mando Central del peligro. No eres un Oficial de Seguridad con acceso total, asi que no abandones tus deberes. Si eres despedido y ya no se te necesita, puedes en cambio ayudar con el trabajo de seguridad hasta nuevo aviso.
    - Estas sujeto a un estandar de juego mas alto como mando y como el Representante de Nanotrasen. Tomatelo en serio y hazlo bien.
    - Tu superior es el Representante de Nanotrasen. Si necesitas orientacion, pidele ayuda.
    - No abuses de tu rol y usa el sentido comun. Si tienes preguntas o dudas, usa el ahelp para que los Admins respondan o intenta preguntar en el Discord. No hacerlo puede llevar a un roleban de mando o un baneo del juego.
    - No te hagas Capitan ni ningun otro trabajo de mando. Si quieres ser Capitan, elige ese rol desde el vestibulo.

[color=#00ff00]Reglas del Representante de Nanotrasen[/color]
    - Debes representar a NT, enviarles informes sobre la situacion de la estacion e informar a los jefes de cualquier orden que CentCom les de. Mantente en la tarea y evita hacer cualquier otra cosa que no sea esto.
    - Tambien debes guiar a los Jefes de Estacion, junto con el Blueshield si es necesario. Si no puedes dar una respuesta, intenta usar el ahelp para obtenerla.
    - El hecho de que tengas acceso total no significa que puedas abusar de el para tomar objetos de los jefes u otras areas. Pide permiso.
    - Usa el sentido comun y recuerda que tambien estas sujeto a un alto estandar de juego como el mando y el Oficial Blueshield. No hacerlo llevara a un roleban de mando o un baneo del juego.

Al aceptar estas reglas, consientes que el servidor te redirija a otros servidores de nuestra red.
